Hai semua. Aku ada nak luah satu benda. Aku penat sangat ada parent toxic. Bukannya toxic sangat tp lebih kepada berat sebelah. Semua benda aku buat semua tak kena di mata dia. Kalau adik beradik yang lain, takde pula dia marah, nak benci, nak banding2kan. Aku ni boleh dikategorikan anak yang paling pandai dalam family. Aku juga boleh dikatakan berjaya dalam semua peperiksaan. Tapi mak aku ni tak habis2 nak banding2kan aku dengan kawan2 aku dan adik beradik yang lain. Tak boleh nak dibandingkan dari segi result, dia bandingkan dari segi benda lain pula. Aku boleh buktikan pada dia yang aku mampu berjaya tapi aku tak mampu nak dapatkan perhatian dia dan kasih sayang dia. Kadang2 malam2 aku menangis sendirian mengenangkan susahnya aku ni nak dapatkan kasih sayang seorang ibu, yang menjadi kebanggaan seorang ibu. Sejak ayah aku meninggal, boleh dikatakan hidup aku tak sebahagia dulu. Ayah selalu appreciate apa yang aku buat dan apa yang aku dapat. Aku selalu jealous tengok kawan2 aku post gambar dengan family, ibu, ayah diorang. Rasa cemburu sangat sebab aku tak boleh nak dapat macam tu. Doakan aku terus kuat untuk hadapi semua ni pada masa akan datang.