"Apa pendapat korang dengan mak bapak yang suka 'neraka-kan' anak sendiri? Asian parents ni memang ingat dia orang ni tuhan ke nak tentukan siapa pergi jahanam. Serius... Saya ni bukan anak yang jenis melawan, kalau parents bising pun saya duduk diam sebab saya tahu saya tak boleh menang dan sebarang hujah yang diberi akan dipatahkan. Lebih-lebih lagi keluarga saya ini yang datang dari golongan educated. Sejak dulu lagi saya sering cemburu dengan kehidupan seorang tukang sapu kerana saya lebih sanggup hidup secara sederhana seperti mereka walaupun dalam serba kekurangan daripada hidup mewah tapi dalam rumah sendiri pun rasa tidak selamat.
Sejujurnya beberapa kali saya selalu terbayang inginnya saya untuk mengambil nyawa sendiri atau bagaimana jika ia benar-benar berlaku. Biar keluarga saya rasa bersalah sepanjang hidup mereka dan rasai kesakitan saya selalu alami yang mereka tidak ketahui. Biar mereka rasa bersalah saya masuk ke neraka kerana kesilapan mereka sendiri. Apabila shaitan berbisik dan neraka memanggil ketika itulah saya akan terjun dari tingkat yang tinggi atau gantung diri saya sendiri dalam kamar agar mereka akan meraung apabila melihat badan saya yang tidak lagi bernyawa.
Tapi apa gunanya membunuh diri jika roh kita tidak akan tenang di sana? Cuma nak kata kalau sampai ke tahap seperti ini di manakah silap ibu bapa sehingga menyebabkan tragedi seperti sedemikian. Apabila kesihatan akal tidak dihiraukan kerana apa masyarakat kita peduli sebab ia bukan sesuatu yang jelas dilihat seperti kecederaan tubuh badan. Pernah saya terfikir bagaimana keadaan diri kita andaikata diri sendiri hilang siuman, apakah kita akan sedar kita masih lagi waras? Kemungkinan semuanya sudah terlalu lambat kerana pada ketika itu badan tidak dapat lagi dikawal dengan pemikiran. Silap-silap kita sendiri akan berkeliaran tanpa  tujuan pada lewat malam dan terlangkah jatuh ke dalam gaung, maka tiada sesiapa yang dapat mendengari jeritan anda kerana di situlah kita akan mati keseorangan. Ketika itu tiada jaminan jasad akan ditemui, mungkin ya, mungkin tidak, apabila anda ucapkan selamat tinggal dunia."

@Bij Talkin, "As much as I want to say I feel you, I can't because my parents aren't educated. I'm not complaining abt them being spm leavers. They are religious and they like to push me and my siblings to do all kind of ibadah, and worse, we need to let them know, see or hear what we have done. If we don't comply, we will receive an earful of endless nagging and scolding that the whole village can hear, saying that we don't have enough pahala and will go to hell etc. Things get worse during ramadhan. I've also got financial issue and family issue and. So yeah, I guess maybe I can feel you abt the part having parents with such temperament. Suicide is not a solution, plus it's hurt, I've tried once when I was 12, not because of my parents or family issue tho. I hope you are doing ok"